Dawno dawno temu w małej wiosce otoczonej lasami, ludzie żyli w harmonii z naturą. 
Nikt jednak nie odważył się wejść do starego lasu na północy – mówiono, że żyją tam duchy przeszłości. 
Pewnego dnia mały chłopiec imieniem Leo znalazł w trawie starą mapę prowadzącą do serca lasu. 
Z ciekawości, ale i odwagi, wyruszył w drogę, zostawiając za sobą bezpieczne życie. 
Po trzech dniach marszu dotarł do polany, gdzie czas stanął w miejscu, a drzewa szeptały jego imię. 
Spotkał tam dziwną istotę – pół jelenia, pół człowieka – która powiedziała mu, że jest wybrańcem. 
Leo musiał rozwiązać trzy zagadki natury, by odzyskać dawną równowagę lasu i uratować swoją wioskę przed nadchodzącą burzą cieni. 
Gdy wrócił, wszyscy wiedzieli, że nie jest już tym samym chłopcem – został strażnikiem lasu.
Mikołaj Mackiewicz